♪Tiga klan bagian atas mengendalikan kekuasaan♪
♪Jenderal gagah, pemain opera ternama, dan si kaki pincang♪
♪Tiga klan bagian tengah mengguncang keadaan♪
♪Raksasa keji, pendekar kelana, dan bandit pedang♪
♪Tiga klan bagian bawah mahir meraup untung♪
♪Wanita cantik, peramal sakti, dan cendekiawan ahli strategi♪
♪Tiga klan bagian atas, tengah, dan bawah ini♪
♪Tepatnya adalah Sembilan Klan di Changsha kuno♪
♪Mereka dijuluki♪
♪Sembilan Klan Misterius♪
[Sembilan Klan]
[Diadaptasi dari novel karya Nanpai Sanshu]
[Episode 2]
[Kisah ini hanya fiktif belaka]
[Kediaman Wu]
[Papan Arwah Mendiang Kakak Wu Tie]
Zhang Foye yang dulu
tidak sekaku ini.
Ada apa?
Sudah lama tidak datang,
mulai merasa malu sekarang?
Zaman sekarang sudah berbeda dengan masa lalu.
Wajar saja,
harus berpakaian sedikit lebih pantas.
Dua klan dari Sembilan Klan bermusuhan,
saat bertemu harus saling terbuka satu sama lain.
Ini adalah
aturan yang kau tetapkan.
Airnya tidak sepanas sebelumnya.
Hati manusia saja yang menjadi lebih dingin.
Apakah Tuan Ke-8 sudah menceritakan semuanya padamu?
Kau selalu menyuruh Qi Tiezui untuk menyampaikan segala hal kepadaku.
Jangan-jangan
kau benar-benar merasa tidak berani untuk menemuiku?
Apa ini?
Jika Tuan Ke-5 tertarik,
bagaimana kalau kau turun dan melihatnya sendiri?
Aku tidak tertarik.
Jika tidak tertarik,
untuk apa kau memanggilku ke sini?
Kau butuh bantuanku,
akhirnya aku bisa bernegosiasi denganmu.
Meskipun tidak tertarik, aku harus menjadi tertarik.
Tuan Ke-5 memang tegas.
Ini menyangkut nyawa manusia,
kita berangkat sekarang juga.
Tunggu sebentar.
Berapa umur
dinding ini?
Sudah terkubur di bawah tanah selama lebih dari 80 tahun.
Lebih dari 80 tahun?
Dengan kata lain,
kalau kita turun satu atau dua tahun lebih lambat pun,
tidak akan ada bedanya, 'kan?
Kau bersedia menemuiku,
pasti bukan untuk membicarakan omong kosong denganku.
Langsung saja ke intinya.
Namun, apa yang ingin kubicarakan
belum tentu ingin kau bicarakan.
Wu Laogou,
aku menemuimu
bukan karena kehabisan akal.
Benarkah?
Aku memungut sebuah barang,
entah milik siapa.
Kebetulan kau adalah seorang pejabat.
Coba lihatlah.
Di mana istriku?
Aku memungut sebuah barang,
bukan seorang wanita.
Di mana sebenarnya istriku?
Begitu terburu-buru ingin membunuhku,
tampaknya Zhang Foye
bukanlah pejabat baik yang menegakkan hukum dengan adil.
Hanya suka menyalahgunakan hukuman tanpa peradilan
dan menganggap remeh nyawa manusia saja.
Apa sebenarnya yang kau inginkan?
Pilihlah salah satu
antara istrimu atau pasukanmu.
Sebagai anggota Sembilan Klan,
Tuan Ke-5 telah melanggar sumpahnya sendiri
dan bertindak kejam terhadap orang biasa.
Kau masih berani untuk mengatakan
bahwa Yin Xinyue adalah orang biasa?
Jika kau bisa membunuh, kenapa aku tidak bisa?
Menukar satu nyawanya
dengan 127 nyawa manusia,
bukankah itu sepadan?
Sepertinya kau masih hidup di masa lalu.
Tidak.
Aku hanya hidup di hari itu.
Hari saat kau melepaskan tembakan.
Zhang Qishan.
Mengaku saja,
kau juga punya niat egois.
Kau tidak akan bisa memilih.
Aku mencabut satu tulang dari tulang belakangmu.
Kau tidak akan mati,
tetapi kelak kau akan menjadi orang cacat.
Makin lama, kau makin tidak bisa bergerak.
Aku bahkan tidak takut mati,
apakah aku akan takut menjadi cacat?
Kau tidak takut,
tetapi saudara-saudaramu takut.
Mereka akan datang memohon padaku untuk menyelamatkanmu.
Mereka pasti akan melepaskan istriku,
juga akan membawa anjing
untuk menyelamatkan pasukanku.
Xiaozhu!
Gigit aku sampai mati!
Aku tahu kau bukan tipe yang sembarangan membunuh orang tidak bersalah.
Namun, setiap dendam ada pelakunya
dan setiap utang ada penagihnya.
Jika kau ingin menebus dengan nyawa,
kau seharusnya mengambil nyawaku.
Ajukan satu syarat.
Aku ingin kau menghilang.
Istrimu bisa dikembalikan kepadamu.
Aku juga bisa membantumu menyelamatkan orang.
Namun,
kau harus keluar dari Sembilan Klan
dan pergi dari Changsha.
Aku tidak ingin melihatmu lagi selamanya.
Baiklah.
Kau bersedia setuju?
Jika aku keluar dari Sembilan Klan,
Xie Jiu akan mengambil alih posisiku.
Aku merasa sangat tenang.
Aku menyetujuinya.
Kata-kataku bisa dipegang.
Aku tidak percaya.
Kalau begitu, mari buat perjanjian tertulis.
Aku tidak mau menulis perjanjian tertulis.
Lalu apa maumu?
Berikan sumpah kutukan.
Bisa.
Qi Tiezui!
Panggil Qi Tiezui ke sini!
Tuan Ke-5,
bisakah kita mengurangi beberapa poin persyaratannya?
Tidak bisa!
Tidak boleh kurang satu kata pun.
Bersumpahlah!
Aku bersumpah.
Aku...
Hari ini, aku menjadi saksi bahwa Zhang Foye
membuat perjanjian dengan Tuan Ke-5 Gou.
Jika Tuan Ke-5 berhasil menyelamatkan
orang-orang yang menghilang di bawah rumah sakit,
Zhang Foye akan...
Dia...
Dia akan keluar dari Sembilan Klan.
Jika aku gagal menepati janji untuk mengawasi masalah ini,
aku...
Mulai sekarang, entah berapa banyak uang yang kuhasilkan, semuanya akan habis.
Setiap toko yang kumiliki akan terbakar satu per satu.
Garis keturunan Klan Qi akan terputus padaku
dan tidak akan ada keturunan lagi.
Jika Foye tidak menepati sumpahnya,
Tuan Ke-5 boleh melanggar aturan Sembilan Klan
dan saling membunuh dengan Klan Zhang!
Tidak ada yang boleh ikut campur!
Sudah cukup, 'kan?
Aku sangat benci pada kalian berdua!
Selamatkan orang-orang itu,
lalu aku akan keluar dari Sembilan Klan.
Kalau begitu, sudah sepakat.
Kapan kita berangkat?
Besok pukul 08:00.
Bagaimana dengan istriku?
Tenang saja.
Aku selalu menepati kata-kataku.
Apa yang sudah kukatakan pasti akan kutepati.
Tidak akan kuingkari.
Zhang Qishan.
Aku menerima urusan ini darimu.
Namun, aku harus berbicara jelas denganmu.
Aku melakukan pekerjaan ini
bukan untuk membantumu,
melainkan untuk membantu mereka
yang keberadaannya masih belum diketahui.
Ingat itu baik-baik di otakmu.
Di antara kita,
selamanya akan terhalang oleh sebuah nyawa.
Tuan Ke-5,
kalau begitu aku pergi dulu.
Permisi.
Foye!
Foye,
kau tunggu sebentar.
Tunggu aku, Foye.
Aku...
Aku akan pulang bersamamu.
Qi Tiezui.
Di dalam hatimu,
aku ini orang yang seperti apa?
Foye,
kau tidak mengantarku pulang?
Kau ragu-ragu,
jadi aku tidak senang.
Bukan, aku...
Foye!
Kau...
Jalan yang begitu jauh,
kau membiarkanku berjalan kaki pulang sendirian?
Bukankah ini namanya habis manis sepah dibuang?
Bukankah kau...
Aku ini...
Foye,
aku sudah menyuruh mereka menyegel lubang itu.
Jika turun,
kita juga harus berhati-hati agar tidak kerasukan.
Kerasukan
masih bisa menular?
Hal-hal gaib seperti itu
pasti ada konspirasinya.
Pilih beberapa pasukan elite
dan bersiaplah.
Besok kita akan segera berangkat
saat fajar menyingsing.
Baik.
Mengenai Nyonya...
Wu Laogou tidak akan melanggar janjinya.
Dia hanya buta huruf,
tetapi dia bukan orang jahat.
Namun, dilihat dari sifat Nyonya,
setelah kembali, aku khawatir dia juga akan...
[Peternakan Anjing Klan Wu]
Pagi.
Tuan Ke-5.
Bagaimana keadaannya?
Tenang saja.
Aku dan Tianpeng terus mengawasinya.
Tidak ada suara sama sekali dari dalam ruangan.
Sepertinya efek obatnya belum habis.
Istrinya Foye belum bangun.
Baguslah kalau dia belum bangun.
Meskipun menculik istri orang lain itu karena terpaksa,
itu sangat memalukan.
Selagi dia belum bangun, cepat kembalikan dia.
Buka pintunya.
Baik.
Tuan Ke-5,
Anda lihat.
Apa yang kukatakan benar, 'kan?
Tuan Ke-5!
[Yin Xinyue]
Aturan Klan Wu itu
tidak memukul wanita.
Kau...
Kau sendiri yang mengatakannya,
tidak memukul wanita.
Wu Laogou.
Kenapa itu kau?
Boleh juga kau,
bisa membuat barang rongsokan di sini
menjadi perangkap mekanisme.
Kau belajar banyak dari suamimu, ya.
Aku adalah pemilik muda dari Restoran Xinyue,
barang-barang ini
adalah mainan sisa di masa kecilku.
Restoran Xinyue itu adalah
rumah lelang terbesar di Beiping.
Kapan Pemilik Muda
ada waktu luang untuk membawaku melihat-lihat?
Jangan harap selagi kau masih hidup.
Jika kau sudah mati, mungkin masih ada sedikit kesempatan.
Mayat Wu Laogou dari Sembilan Klan ini
pastinya juga bisa terjual beberapa wen.
Lagi pula, musuhmu sangat banyak,
dipotong-potong pun tidak akan cukup untuk dibagikan.
Berikan padaku.
Barang apa?
Gelang Denting Ganda.
Kau mencuri Gelang Denting Ganda-ku.
Itu adalah tanda cinta
yang diberikan suamiku padaku.
Sangat penting.
Cepat kembalikan padaku.
Cepat berikan padaku.
Cepatlah!
- Jangan main tangan, ya!
- Berikan padaku!
Kau...
Apa yang ingin
kau lakukan pada suamiku dengan menculikku?
Bocah sialan,
kalian suami istri ini benar-benar sama saja.
Orang yang bisa menjadi satu keluarga
pasti sifatnya sama.
Jika tidak, bagaimana dia bisa jadi suamiku?
Aku dan suamimu sudah selesai bicara,
sebentar lagi akan mengantarmu kembali.
Apa yang kalian bicarakan?
Kau tidak perlu ikut campur urusan pria.
Pria tidak berguna!
Katakan!
Apa sebenarnya yang kau bicarakan dengan suamiku?
Kau tidak mau mengatakannya, 'kan?
Kalau begitu, aku akan membunuhmu.
Dengan begitu, tidak peduli apa yang kalian bicarakan,
semuanya tidak akan berlaku.
Cepat lakukan!
Apa maksudnya ini?
Ini...
Apakah dia ini tidak mau pergi?
Tidak bisa kalau tidak pergi.
Zhang Foye akan berpikir
bahwa kita mengingkari janji.
Ayo kita gotong dia keluar!
Sudahlah.
Lihatlah.
Aku tidak bercanda lagi denganmu.
Biarkan mereka mengantarmu pulang.
Kau tetap di sini juga tidak ada gunanya,
janji antara pria
tidak akan berubah dengan mudah.
Baik.
Aku akan menyuruh Zhang Qishan sendiri yang datang menjemputmu.
Wu Laogou,
sepertinya kau tidak memahami wanita
dan tidak begitu memahami pria juga.
Menurutmu,
jika seorang pria tahu
bahwa wanita yang dicintainya
telah ditindas,
apakah dia masih akan lanjut bekerja sama denganmu?
Ya ampun, nyonya besarku,
sebenarnya apa yang Anda inginkan?
Semuanya dinegosiasikan ulang.
Tidak mungkin!
Zhang Qishan harus keluar dari Sembilan Klan!
Keluar dari Sembilan Klan?
Janjimu dengan suamiku
adalah menyuruhnya keluar dari Sembilan Klan?
Aku akan katakan yang sejujurnya kepadamu.
Dia memintaku membantunya mencari Pasukan 401.
Dia bilang tempat mereka menghilang
sangat berbahaya dan nyaris tidak bisa selamat.
Namun, asalkan orangnya ditemukan,
dia akan langsung keluar dari Sembilan Klan.
Dia menyetujuinya?
Dia menyetujuinya.
Bagus sekali!
Wu Laogou,
kerja bagus.
Tadi kau bilang
peraturan Klan Wu adalah tidak memukul wanita, 'kan?
Kalian berdua juga terlibat, 'kan?
[Markas Pertahanan Changsha]
Foye.
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Wu Laogou itu
menggunakanku untuk mengancammu?
Kau menyetujuinya?
Zhang Qishan,
apakah kau selalu menganggapku sebagai beban?
Kau masih tertawa?
Kau pikir dia benar-benar bisa mengurungku?
Aku sendiri saja sudah menghajar mereka hingga babak belur.
Tanpa kau muncul pun,
aku tetap bisa kembali.
Aku membelikan kue kesukaanmu.
Kau pasti sudah lama kelaparan, 'kan?
Cicipilah.
Enak, tidak?
Tidak enak,
terlalu enek.
Cicipi yang ini.
Lumayan.
Kue kenari Sanjizhai lumayan enak.
Bisa beli lebih banyak lagi untuk dibawakan ke kediaman.
Punya Laosanhuang
tidak enak, jangan dibeli.
Baik, Foye.
Zhang Qishan,
Wu Laogou bilang
kalian mau pergi ke suatu tempat
yang nyaris bisa selamat.
Pokoknya, kau harus hati-hati.
Baik,
aku tahu.
Lagi pula, aku juga tidak tertarik
dengan urusan Sembilan Klan kalian.
Zhang Qishan,
ayahku menyuruhku pulang ke Beiping sebentar.
Dia bilang Restoran Xinyue
punya banyak hal yang harus diurus.
Kapan?
Besok.
Setelah urusanku selesai,
aku akan segera pergi ke Beiping untuk mencarimu.
Ayahku belum mengakuimu sebagai menantunya.
Kau harus berpikir baik-baik,
bagaimana caranya agar dia bersedia menerimamu.
Tenang saja.
Kali ini,
aku akan memikirkan cara agar dia mau menerimaku.
[Markas Pertahanan Changsha]
Foye,
ada telepon dari Departemen Militer dan Politik.
Qishan,
bagaimana pertimbanganmu
tentang masalah Sembilan Klan?
Jangan ditunda lagi.
[Gedung Taihe]
Jangan seperti terakhir kali,
lama sekali baru datang.
Aku tahu.
Datang lagi kalau ada waktu.
Janji, ya.
Hati-hati di jalan, ya.
[Huo Xiangu, Klan Huo dari Sembilan Klan]
Temani aku minum baik-baik.
Baik.
Hadiah ini untukmu.
[Ding Qiansui, Sesepuh Loyalis Dinasti Qing]
Kalian tunggu aku di luar.
[Huo Nianyi, Klan Huo; Huo Xiaomei, Klan Huo]
Ketua Klan Huo,
sebaiknya kami tetap menemani Anda masuk.
Tidak perlu.
Namun, Ding Qiansui itu
biasanya suka menindas orang.
Kami takut...
Ketua Klan Huo,
maaf sudah merepotkan Anda
sampai harus datang ke sini.
Namun, Anda tenang saja,
aku sudah mengatur semuanya,
tidak akan membocorkan rahasia sedikit pun.
Terima kasih banyak.
Ding Qiansui,
Ketua Klan Huo sudah tiba.
Ketua Klan Huo,
maaf sudah membuatmu repot-repot kemari.
Aku benar-benar
pantas dipukul.
Ding Qiansui tidak perlu sungkan lagi.
Kau memanggilku kemari hari ini
pasti bukan untuk mengenang masa lalu.
Lebih baik katakan saja secara langsung.
Ketua Klan Huo memang lugas.
Kalau begitu, aku juga tidak akan berbelit-belit lagi.
Aku mendengar
bahwa Zhang Qishan dan Wu Laogou telah bekerja sama.
Mereka mau pergi ke bawah tanah rumah sakit
untuk mencari pasukan yang menghilang.
Aku ingin meminta Ketua Klan Huo
untuk pergi bersama mereka.
Harus menyelidiki sampai jelas
apa yang sebenarnya terjadi.
Kalau bicara soal siasat curang dan licik,
Qiansui memiliki banyak sekali orang berbakat.
Apakah sekarang semuanya sudah mati
sampai perlu Ketua Klan Huo untuk menjadi mata-mata untukmu?
Ding Qiansui,
kau memang memiliki
hubungan bisnis dengan Klan Huo,
tetapi maaf, aku tidak bisa menuruti hal ini.
Ketua Klan Huo,
kau benar-benar ingin pergi?
[Surat Utang]
Ini adalah surat utang Klan Huo.
Bulan depan akan meminjam 3.000 dolar perak dariku.
Jika aku tidak meminjamkan,
beberapa ibu tirimu harus datang memohon padaku lagi.
Adapun bagaimana cara memohonnya,
itu...
Tanpa uang ini,
aku tidak tahu lagi apakah bulan depan Klan Huo
bisa bertahan atau tidak.
Di zaman sekarang ini,
sangat tidak mudah bagi seorang wanita untuk bertahan hidup.
Klan Huo
bisa menjadi bagian dari Sembilan Klan itu jauh lebih tidak mudah.
Ini adalah takdir yang sudah ditetapkan
bagi para wanita Klan Huo.
[Huo Yuping]
[Perkumpulan Saudari Klan Huo]
Kau harus menerima takdirmu.
Aku hanya sedikit khawatir.
Jika Klan Huo hancur,
lalu musuh-musuhmu itu
memanfaatkan keadaan untuk menyerang,
bagaimana caramu mengatasinya?
Benar-benar lembut
sampai rasanya bisa keluar air jika diperas.
Xiangu,
kau begitu cantik.
Kalau sampai dihancurkan oleh para musuh itu,
aku
bisa sangat sedih.
Asalkan kau
bersedia membantuku pergi untuk menjadi mata-mata,
uang ini
bisa kupinjamkan kepada Klan Huo.
Bukan hanya itu.
Utang kalian juga
bisa dianggap langsung lunas.
Aku tahu,
Xiangu bukan orang biasa
dan tahu cara berbisnis.
Apakah Wu Laogou mengetahui utang lama keluargamu yang rumit ini?
Jika dia tahu,
pasti tidak akan tinggal diam.
Benar, 'kan?
Ketua.
Ketua,
apakah kita hanya diam saja?
Benar-benar harus menuruti Ding Qiansui itu?
Aku akan membereskannya.
Jika mencari
Foye untuk urusan ini,
menurut aturan,
dia tidak akan setuju.
Jika mencari Wu Laogou,
sangat sulit untuk mengatakannya.
Benar.
Wu Laogou ini
terakhir kali sudah melecehkanmu,
bahkan terang-terangan bilang ingin mengejarmu.
Para tetua juga sangat menentangnya.
Kau pasti juga sangat membencinya.
Sekarang malah harus memohon padanya.
Bagaimana ini?
Jangan bicara lagi.
Kau tidak akan mengerti.
Apakah kau benar-benar yakin pada Huo Xiangu?
Aku bukan yakin pada Huo Xiangu,
tetapi aku yakin pada Wu Laogou.
Cinta itu selalu bisa diandalkan.
Kalian pulanglah dulu.
Cinta itu
juga paling mudah dimanfaatkan.
Putar balik.
Kenapa kau ada di sini?
Katanya
ada orang bernama Wu Laogou yang melecehkanmu,
kenapa aku tidak tahu?
Jika kau terus berbicara seperti itu,
bagaimana pandangan keluargamu terhadapku
kalau kelak aku menikah ke klanmu?
Menurutku, bisa mengganti cara penyampaiannya.
Misalnya
utang tetapi tidak dibayar atau semacamnya.
Aku sedang bertanya, kenapa kau bisa ada di sini?
Kau marah?
Pria tentu saja suka datang kemari.
Kau datang kemari adalah untuk menemui Ding Qiansui.
Namun, setiap kali menemuinya
dan tidak senang, kau pasti akan melampiaskannya kepadaku.
Bukankah aku mengkhawatirkanmu,
makanya aku datang kemari?
Aku keluar baru satu jam,
bagaimana kau bisa tahu?
Si tua bangka itu mengirimkan sepucuk surat padaku.
Ding Qiansui terus menetap di gedung ini
dan begitu memperhatikan Zhang Qishan.
Putar lagi.
Ding Qiansui ingin aku
mengikutimu dan Foye pergi
dan menjadi mata-mata.
Ding Qiansui ini
belum menyerah juga terhadap Zhang Qishan.
Kau dan Foye sudah berdamai?
Kau tidak perlu mencampuri
urusan antara aku dan dia.
Bahkan kau pun merahasiakannya dariku.
Aku bisa memberitahumu.
Asalkan kita berdua menikah,
aku akan memberitahumu semuanya.
Sekarang tidak bisa.
Aku belum menduduki posisi Ketua Klan Huo dengan mantap.
Lalu bagaimana setelah menjadi ketua klan?
Apakah bisa dilanjutkan?
Berani sekali si Marga Ding itu menyuruh Ketua Klan Huo menjadi mata-mata.
Apakah orang-orangnya sudah mati semua?
Sudah, tidak perlu dibahas dulu.
Aku sudah harus pergi.
Ingat, kau harus memberitahuku
saat Foye turun.
Tunggu sebentar.
Ini adalah kembang api Gedung Dongshan,
tetapi hanya bisa dilihat di Gedung Taihe.
Aku tidak memahami orang-orang Klan Huo,
tetapi kembang api itu bebas.
Meski hanya sesaat,
tidak ada yang bisa menangkapnya.
Besok turun ke bawah tanah pada pukul 08:00.
Aku akan menunggumu.
Putar ke kiri,
lalu angkat ke atas sedikit sudah beres.
Siapa kau?
Dokumen pergantian penjagaan?
Kau bukan pasukan pengawal,
kau adalah Pasukan Zeni.
Kalau begitu...
Kalau begitu, kau menggantikan penjagaan apa?
[Pasukan 401, Zhang Peiwu]
Pasukan 401.
Ketua, dia dari Pasukan 401!
Ketua.
Berhenti!
Kalau tidak, aku akan menembak!
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa pula yang bisa mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
♪Pernah berpacu dengan waktu♪
♪Hanya menunggu fajar menyingsing♪
♪Kasih sayang dan kebenaran akan bertahan lama, dendam pada akhirnya terbalas♪
♪Di dalam jaring takdir♪
♪Siapa pun tidak akan bisa melarikan diri♪
♪Hidup dan mati seperti pisau♪
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama, menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap, jagalah dirimu di hari mendatang♪